---
---
Redovisning kmom01
=========================

 - Har du tidigare kunskaper (eller förutfattade meningar) i objektorienterad programmering i PHP eller något annat språk?
 : Jag har programmerat en hel del i Java tidigare, vilket gör att jag har en bra grund att stå på när det gäller objektorienterad programmering.

 - Hur gick det att komma in i PHP och programmering med objekt och klasser?
 : Jag gick igenom en del av det vi gjorde i htmlphp-kursen för att damma av gamla kunskaper och i och med att jag kan en del om objektorienterad programmering så gick allting smidigt.

 - Hur det gick det att utföra uppgiften “Gissa numret”?
 : Tyvärr gick det ganska trögt i början, förlorade en hel dag och mycket frustration blev det eftersom ingenting fungerade vd jag än gjorde. Det visade sig att felet var att jag hade lagt alla mina filer i src-foldern och det var roten till det onda.

 - Vilken taktik valde du för att lagra spelet i sessionen?
 : Jag valde att spara ett Guess-objekt i sessionen, som alla olika filer sen kan "prata" med. Sessionen innehåller även result-strängen och även aktuell gissning, kändes inte som den skulle vara en del av objektet.

 - Gick det bra att komma igång med Git och GitHub, du gjorde ungefär samma i design-kursen?
 : Det gick inledningsvis inte så bra, jag råkade stå i fel folder och dela ut hela kursen till GIthub. Jag googlade och fann ett sätt att åtgärda det, då såg jag även att min repository hade fel namn och skapade en ny.

 - Har du några inledande reflektioner kring me-sidan och dess struktur, känner du igen dig från design-kursen?
 : Jag har använt ganska mycket copy/paste från design-kursen, så min sida liknar den uppsättning jag hade där.

 - Vilken är din TIL för detta kmom?
 : Det känns som jag blivit helt trög i huvudet sen denna kursperioden startade, jag gör massor med fel, misuppfattar och slarvar och fastnar på grejer som borde vara självklara.
