---
---
Redovisning kmom02
=========================

 - Berätta om din syn på modellering likt UML jämfört med verktyg som phpDocumentor. Fördelar, nackdelar, användningsområde? Vad tycker du om konceptet make doc?
 : Modellering med exempelvis UML är något man bör göra innan den faktiska implementationen för att exempelvis hela projektet ska vara med på vad som kommer att levereras (struktur diagram) och hur det kommer att fungera/interagera (beteende diagram). På det viset skapas en grund som alla, inkl. eventuella kunder, är överens om och förväntas få implementerat. phpDocumentor är ett bra verktyg som kan skapa dokumentation av det man implementerat; det förutsätter dock att man skrivit vettiga bestkrivningar till varje block som impelementerats. Man kan i efterhand jämföra sina UML diagram med dokumentationen från phpDocumentor för att se vad som fattas/inte stämmer överens mm och exempelvis informera eventuell kund om diskrepanser och varför de uppkommit. En något grov förenkling är att UML skapas av kravställaren och implementeras av programmeraren, medan dokumentationen levereras till kravställaren tillsammans med kodbasen.
 <code>make doc</code> är ett bra sätt att automatisera dokumentationsprocessen, lite som att klicka på en knapp och allting är färdigt.

 - Hur gick det att överföra spelet “Gissa mitt nummer” in i din me-sida, hade du en bra grundstruktur du kunde behålla eller fick du skriva om mycket av koden?
 : Hade mycket nytta av videoserien i kmomen, jag följde stegen i videoserien och allting gick smidigt. Jag hade en bra grundstruktur sen tidigare, i min SESSION skickar jag med Guess-objektet, men bestämde mig för att anropa det i POST endast och lagra returvärdena i SESSION för vidare behandling. Jag återanvänder mitt Guess-objekt hela tiden fram till att man startar ett nytt spel, jag är inte överförtjust i att skapa nytt objekt varje gång man gör en gissning mm.

 - Hur känns det att skriva kod utanför och inuti ramverket, ser du fördelar och nackdelar med de olika sätten?
 : Lite skakigt till att börja med, man har inte koll på vad som ska läggas var och varför, men så är det alltid när man ska passa in kod i ett framework. Me tiden brukar man få koll på varför olika konstruktioner hamnar på olika ställen. EN fördel med framework är att man tvingas strukturera upp sin kod efter syfte/ändamål och att inte allting blir en klump av kaos. Nackdelen är att det kan ta tid ibland att lära sig ett framework och kan vara trögt att felsöka.

 - Vilken är din TIL för detta kmom?
 : Komposition före arv är att föredra, det är inte arv endast som kännetecknar objektorientering.
