---
---
Redovisning kmom04
=========================

 - Vilka är dina tankar och funderingar kring trait och interface?
 : Interface känner jag till tidigare från Java och har använt ganska flitigt, men trait är nytt för mig. Jag gillar tanken med traits, alltså kunna återanvända dessa i olika klasser och undvika copy/paste när man har exempelvis metoder/kodstycken som ser likadana ut i olika klasser som inte ärver från en gemensam parent-class.

 - Är du sedan tidigare bekant med begreppet kontroller eller är det nytt och oavsett vad, hur känner du inför begreppet?
 : I Youtube-föreläsningen pratades om Model-View-Controller pattern och då förstod jag direkt vad det handlade om och vad kontrollern har för plats i ramverket, det gjorde även enklare att förstå ramverkets struktur och vad vad som var view och model i det hela.

 - Hur gick det att skapa intelligensen och taktiken till tärningsspelet, hur gjorde du?
 : Min datorspelare kommer att slå tärning tills den kommer upp till minst hälften av maxsumman av tärningarna på hand (t.ex. om 4 tärningar, den stannar först om den fått ihop minst 12 poäng (4x6/2)), såvida inte den spelare som leder har 15 poång kvar till vinst, då chansar datorspelaren för att komma ikapp.  

 - Några reflektioner från att integrera hårdare in i ramverkets klasser och struktur?
 : Det känns mycket naturligare att det ska göras, med tanke på den pattern (MVC) som nämndes tidigare.

 - Berätta hur väl du lyckades med make test inuti ramverket och hur väl du lyckades att testa din kod med enhetstester (med eller utan kontrollerklassen) och vilken kodtäckning du fick.
 : Jag fick drygt 96% kodtäckning med mina testfall. Jag körde på såsom vi lärde oss i föregående kmom och la in tester även för kontrollerklassen såsom det visades i videoserien. För dessa tester körde jag asserts även på att SESSION-parametrarna hade ändrats som man förväntat sig efter varje testad metod, för att få mer fördjupad testning och inte bara för att säkra code coverage.

 - Vilken är din TIL för detta kmom?
 : Jag har blivit lite förtjudt i trait och kommer att försöka använda det framöver, exempelvis när jag skapar helper-funktioner.
 
