---
---
Redovisning kmom05
=========================

 - Några reflektioner kring koden i övningen för PHP PDO och MySQL?
 : Det rullade på som det skulle, det var ganska skönt att känna igen sig i konstruktioner från föregående genomförda kurser (htmlphp och databas), med tanke på att det var en hel del teori att gå igenom inför kursmomentet.

 - Hur gick det att överföra koden in i ramverket, stötte du på några utmaningar eller svårigheter?
 : Jag gjorde det stegvis, dvs implementerade först enligt A (använda befintlig kod och överföra till route callbacks och återanvända kod med funktioner), därefter implementerade  enligt B (använda en kontroller) och avslutade med C (tunn kontroller och flytta mycket av koden till klasser som används av kontrollern). Jag är dock lite missnöjd med min wrapper-klass, egentligen borde den deklareras statisk eller göras om till trait, insåg det alldeles för sent, men hinner inte refaktorisera en gång till.

 - Hur gick det att använda databasmodulen anax/database, några funderingar kring denna typen av moduler?
 : Det gick bra, speciellt efter att jag kollat på videorna, som var till mycket hjälp. Däremot upplever jag felmeddelandena, speciellt PDO-exception (som dock inte kommer från anax) som ganska kryptiska och att det slutar med att man felsöker på fel ställe, kanske är det en fråga om vana av att använda de klasserna.

 - Berätta om din slutprodukt för filmdatabasen, gjorde du endast basfunktionaliteten eller lade du till extra features och hur tänkte du till kring användarvänligheten och din kodstruktur?
 : Jag har dessvärre inte hunnit lägga på all extra funktionalitet som efterfrågas (paginering, sortering, mm), visserligen inte speciellt svårt, men tar sin tid att lägga in. Har "fluffat" till presentationen lite granna, men självklart skull det kunna bli bättre, speciellt om man tänker i termer av designprinciper och designelement.

 - Vilken är din TIL för detta kmom?
 : Jag känner att jag behöver titta igenom delar av referensmaterialet för databaser i ramverk igen, många delar har jag mest skummat igenom.
