---
---
Redovisning kmom06
=========================

 - Hur gick det att jobba med klassen för filtrering och formatting av texten?
 : Det var smidigt, jag gjorde i stort sett enligt samma kodstruktur som vi lärde oss i Kmom05. Jag hade en switch-sats i parse()-metoden, men såg sedan att det var mycket snyggare implementerat i Anax-motsvarigheten, så jag la till den konstruktionen i min metod också.

 - Berätta om din klasstruktur och kodstruktur för din lösning av webbsidor med innehåll i databasen.
 : Den är dessvärre ganska ful, jag har en enda class (ContentWrapper) för att slå upp efter content i databasen, en klass för att hantera login (LoginWrapper) och en controller klass (ContentController). Jag har däremot små vyer/templates för alla sidor och det är jag nöjd med.

 - Hur känner du rent allmänt för den koden du skrivit i din me/redovisa, vad är bra och mindre bra?
 : Jag har använt mig av ramverkets sätt att dela upp och strukturera kod, inkl. controller, och det gillar jag. Jag använder även SESSION-begreppet på ett bra sätt. Däremot är mina klasser alldeles för stora kodmässigt och skulle behövas brytas upp.

 - Ser du potential till refactoring av din kod och/eller behov av stöd från ramverket?
 : Som jag nämnt tidigare borde det delas upp i fler klasser, även controller klassen bode delas upp i två, en för content och en för login. De små funktionerna från function.php hade varit roligt att flytta till något trait istället.

 - Vilken är din TIL för detta kmom?
 : Jag märker att jag har återanvänt vissa kodkonstruktioner om och om igen, de borde brytas ut till en metod/funktion framöver. 
